聯準會最近的會議紀錄一出
大家都在猜
降息到底什麼時候來啊
答案是再看看吧
他們說慢慢來
但完全沒透露具體時間或降多少
感覺有點像朋友答應請我們吃飯
卻總是沒有下文
講到通膨呢
他們倒是挺滿意的
雖然比2%的目標還要高
但已經慢慢降下來了
他們覺得隨著租金漲幅放緩
壓力應該會再減輕
另外企業最近漲價力道不大
可能也是好消息
聽起來這波通膨就像在下樓梯一樣
雖然還沒有到樓下
但至少不往上衝了
至於工作機會
聯準會認爲就業市場依然很穩
裁員數字相對低
雖然10月因爲颶風和罷工有點扯後腿
但那只是短期的影響
基本不用太擔心
市場現在對降息有點冷靜
12月會不會再降息
整個機率已經降到60%左右
大家可能覺得聯準會內容說白了
現在就是慢慢觀察不要衝動
宏爺的看法是
別太擔心
科技股可能漲多修正
但未見烏雲罩頂
對我們投資人來說
現在最重要的是
該吃要吃
該睡要睡
做好長期準備就對了
這裡觀察昨晚美國三大指數
我們先看道瓊工業指數
昨天續漲123.74點
漲幅0.28%
而如果連續收看
老觀衆應該印象深刻
是不是劃出這個上升的趨勢通道
通常通道的方向代表趨勢的方向
我們依然可以明顯看到
道瓊依然呈現緩步上移趨勢
只是得留意的是
如果靠近通道上緣
容易遇到較大的獲利了結賣壓
但拉回靠近下緣的話
也容易出現多方的防守力道
難道道瓊工業指數在川普勝選後
持續迎來上漲行情
主要也是因爲國際機構投資人
依然看好川普勝選後
帶來的美國經濟持續成長
而這部分宏爺的看法是
也抱持相同期待
至於納斯達克部分
也沒有太大的異動
昨天續漲119.46點
漲幅0.63%
也能明顯看出
納斯達克依然處於
多頭格局
至於連動台股更深
但問題也是最大的
費城半導體指數部分
在10月中旬這邊
實體黑K是
艾斯摩爾財報不佳引發的長黑
而且時至今日
未見多方有效向上突破
前一波空方試圖發動猛烈攻擊
多方暫時化解危機
但是攻擊的發球權
依然掌握在空方手上
在幾個多方連續無力反攻情況下
昨天再度出現空方反擊下跌
60.36點
跌幅1.21%
這部分只能說
相關投資得提高警覺
因爲跌破下方紫色年線
代表所有的均線
都被空方攻破了
而且連最後一道年線
都沒守住的話
將重返空頭格局
到時候恐整理更久時間
當然基本上也陸續分享
從2022年10月相對低點以來
整個波段漲幅接近兩倍了
如此巨大漲幅情況下
通常漲多是較大利空
這部分請大家記得
進出有據哦
接著關注這重要的
美國10年期公債殖利率的部分
數據由前值4.27%
微幅上升到4.3%
近來股市出現修正
宏爺分享道
如果公債殖利率
依然維持高位整理的話
則代表市場的修正
並不是因爲對經濟衰退的疑慮
因此僅能視爲漲多獲利回吐
目前市場上對川普即將上任後
可能帶來的經濟改變
進行了多樣化的兵推演練
但整體依然如宏爺分享
上方FED的降息壓力
以及下方美國經濟支撐
區間震盪整理
然後宏爺也一再提醒
不太可能回到
過往那般的低利率時代
因爲市場的游資還是非常的多
利率稍微降低了一點
通膨可能死灰復燃
接著我們進一步關注美元指數
爲什麼要關注美元指數呢?
因爲這會與台幣匯率息息相關
而台幣匯率
又關乎著外資資金進出情況
美元連續兩天
受到上檔壓力的
雙鴉躍空情況
加上更前一天的長上影線
這或代表
美元短線面臨較大的壓力
這部分也如宏爺持續分享
美元若持續強勢升值
將不利其國內出口廠商
所以我們投資人心中
要存有物極必反的投資觀念
接著觀察大家比較關心台股部分
如片頭提到
聯動台股更深費半
陷入最後一道年線保衛戰
如果最後一道年線都沒守住
恐怕清兵要入關了
而台股則面臨非常關鍵的
中期均線保衛戰
如果跌破恐陷入空方勢
今天一樣明顯跌家大過上漲家數
這部分陸續提到的是
解鈴還需繫鈴人
但是目前外資大戶在
期貨先行指標
依然佈下較多的空單水位來看
外資們還是想要搞點事
而此情況依然如宏爺先前分享
處於大區間震盪整理
靠近上緣容易出現外資獲利了結
但拉回靠近下緣的話
外資們容易再度進場回補股票
所以記得不要隨意追高殺低
而其實隨著指數相對高位階來
陸續提醒大家務必汰弱換強
如果所投資是未來優質成長公司
那麼即便外資無情追殺
未來還是得買回來的
例如幾個禮拜前曾分享
外資對宏爺最大持股
潛龍股的買賣情況
當時分享狀態還是處於黃色區間
那時候的影片有沒有提到
外資你早晚要回來買的
何必現在要亂賣呢?
結果後續情況
是不是如宏爺分享
外資果然回頭買
而且買得非常用力哦
在此情況下
個人最大持股潛龍股
不僅已經年(K)線連七紅
年(K)線連七紅
代表已經連續漲七年了
甚至也因外資認錯回補
使得還原股價再度逼近歷史新高點
當然也不是所有宏爺投資的公司
都呈現外資認錯回補情況
也是有少數個股
依然遭外資無情追殺
個人也面臨著不小的獲利回吐
不過宏爺進場前
通常仔細考慮
而基本上在 股息 相對有撐情況下
即便遭外資無情錯殺
大致上還是處於
進可攻退可守的情況
當然隨著外資
有意無意的追殺台股情況下
這是櫃買指數走勢情況
個人依然密切關注口袋名單表現
如果進入甜甜價
且大戶持續低擋低接的
通常是宏爺下波出手的標的
不過得提醒的是
得建立在未來持續成長哦
因爲坦白說啦
外資會連續減碼
有其背後原因
外資們也不是傻瓜
都把股票賣出讓散戶低接
然後他們再回來幫散戶抬轎
這樣情況真的是少之又少啊
所以重點呢
大家還是得汰弱換強哦
而近幾個月櫃買
外資法人無情追殺
再度面臨下方年線保衛戰
接著關注佔台股權重最大電子指數
受到費城半導體指數
瀕臨年線保衛戰情況
電子也面臨多空趨勢關鍵中期均線
而如果跟隨費半的腳步
沒有守住的話
後續一樣恐整理更久時間
反倒是金融指數
一樣是沿著中期均線緩步上移
不過也還好是
金融控盤則大盤殺盤不易
另外宏爺想特別宣導的是
宏爺成立頻道的目的在於
希望提供較正確的投資觀念與技巧
但重點並不是在於
各位從中探索宏爺的持股標的
甚至跟風哦
這樣的話非常危險
宏爺先前也分享過
頻道三年前剛成立
曾經透露所持有的某營建A
但是當時有不明就裡的觀衆
不知道從哪邊打聽的
隨意亂跟風亂跟買
結果買入後
卻反過來說宏爺的投資賠錢了
而就在這兩三年的時間發酵後
宏爺當時的某營建A
至今獲利已翻倍
所以大家記得
觀看影片重點在於觀念與技巧
我們看一下這位觀衆留言
其實宏爺在今年的八月
曾出過一集學員精華影片
分享先行指標
該集內容曾手把手帶大家看過
先行指標的意義以及如何計算
那這位觀衆表示
雖然他無法像宏爺那般的套入
Excel公式直接帶入
而這位觀衆也能靠自己
算出這個表格數據
因此觀衆也能較自己預判
今天的情況；還是感謝宏爺
其實很多類似這樣的案例
如果能夠仔細領會
宏爺的投資技巧與觀念
通常較能在股市的旅途中
趨吉避兇
接著關注今天熱門股部分
我們先看神達
其實在法人大戶依然回補情況下
也讓股價維持高檔震盪整理
至於想要跑短線的先前分享
務必是好停損停利點
至於怎麼設
則因個人風險接受度而已
風險接受度較高
通常可忍受較大的回檔
但相同的如果行情不如預期
恐怕得忍受更大的損失
至於航運陽明部分
在量能未有效擴大
且外資法人由買轉賣情況下
今天面臨較大獲利回吐
初步觀察下方月線防守情況
更下方的話
關注中期均線是否發揮防守力道
接著金寶也是近期的熟面孔
可以發覺近期依然是強者恆強
重點在外資法人
還是偏向大買小賣
所以跑短線的關注
下方月線是否持續上移
和大部分也是因爲近期外資由賣轉買
但最好今天能夠收實體紅K哦
否則留上線就得密切關注
今天到底誰在賣
甚至得小心是否大戶再度獲利了結
接著是組裝老大哥鴻海部分
市場一風吹草動
這些法人們又開始獲利了結出場
那宏爺的觀點一路走來始終如一
一來與今年三月相比
其實股價也翻倍了
在股價漲多情況下
休息也屬正常
如果用更長遠角度來看
個人依然看好人類科技文明的發展
在此情況下
依然需要組裝老大哥來完成這些相關科技產品
接著關注影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分
自從突破關鍵的20週均線之後
宏爺劃出這個黃色區間
將介於20週均線之上
及前波高點震盪整理
因爲川普勝選後
資金持續回流美國
使得新興市場例如台幣出現貶值
但這部分也提到
持續的貶值將有利台灣等出口廠商
第四季財報表現
也許到了財報公佈後
外資又重新回頭加碼
台灣的優質成長公司
宏爺忘記曾經在哪一部電影
聽過一句話
就是
人一定要靠自己
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
這些外資們再度上演著相同手法
漲上去又趕緊佈空單
然後各位可以仔細看哦
他們的殺盤理由
其實都是老調重彈
例如昨天台股修正
市場又傳出
美國總統當選人川普
出招要對中國等三國
祭出關稅措施
宏爺看了真的是笑而不語啊
川普的政策又不是這一兩天才知道
爲什麼市場總愛拿這些來說事呢
與其這樣說
倒不如表示
因短線國際熱錢的避險動作
持續將資金匯出台灣
流回美國
基本上這樣的趨勢行徑中
未見逆轉
但宏爺持續提醒的是
凡事福禍相宜
這部分稍後台幣匯率
進一步分享看法
至於投信依然在
散戶我大哥資金持續加碼下
也非常積極的加碼台灣股票
不過這部分宏爺持續提醒
台灣散戶容易存在價格迷思
其實這一兩年來
這些相關的高息ETF
因爲AI相關產業而蓬勃發展
使得這些相關高息ETF
先前佈局相對較多
但屬毛三到四的電腦及周邊設備
有一點無心插柳柳成蔭的感覺
但隨著第一波AI受惠產業
持續高位階情況下
我們可以明顯看到
這些外資們持續吃這些投信的豆腐哦
甚至相關的高息ETF
恐有破中期均線的疑慮
這部分只能說小心再小心
然後我們看到融資呢
也是持續增加
即便昨天修正260點左右
這能看出呢
目前的散戶心態依然偏積極做多
當然這樣的情況
如果在相對低基期低位階
持續上漲過程
拉回做多無可厚非
但如果相對高基期的話
融資過高還是得小心再小心
接下來我們觀察台指期貨
外資持倉成本
大家不要覺得
這個跟自己沒有什麼關係
如果這樣想可能是大錯特錯
因爲我們透過外資持倉成本
以及後續籌碼變化
約略能看出外資心態
甚至有機會趨吉避兇
先前持續分享
外資持續空單情況下
靠近結算日
容易灌壓指數
讓他們的空單獲利了結
然後前兩天
外資在先行指標大量減少空單
本來認爲
或有利今年12月行情
沒想到這兩天又大幅增加空單
這部分稍後先行指標繼續分享
這則來看一下
昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
主要買進
元大美債20正二
還有華航、群益ESG投等債
第四長榮航
所以昨天買最多的是
債券相關ETF
還有航空股
至於減碼最多
第一、鴻海
第二、台新金
第三、國泰永續高股息
第四、華邦電
這部分陸續提醒的是
外資們持續吃投信的豆腐
而吃投信的豆腐
也就是吃散戶們的豆腐
OK 那我們看一下
選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力
以及下方可能支撐
我們看到在24000這邊
莊家部下較大的部位
這通常也代表著
市場的莊家們認爲
短線內要突破這邊的關卡
是相對較難度的
而如果我們往下看的話
似乎也沒有看到
多方更強烈的企圖心哦
所以大家還是得提高警覺
接著關注這比美股
影響台股重要性更高的先行指標
外資們持續增加空單
接近5萬口水位
這通常是一個警訊
另外不管是前五
或前十大交易的留倉情況
持續增加空單
分別持有9400多口
以及14000多口的淨空單
選擇權部位
也是持有9000多萬元的空單水位
結果台股一修正
散戶們又開始搶反彈
目前多單來到22.8%
所以整體的情況
又重新回復到
近期相對不利的情況了
相對高水位的空單
也透露出外資的
被動避險與主動放空心態
投資人密切的關注匯率
搭配先行指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
接著分享市場看法部分
富邦投顧表示
而宏爺認爲也是相近宏爺的觀點
他們表示重點要看企業的獲利
不要盯著經濟成長率
雖然我國明年經濟成長率
預估降到3.3%
但上市櫃公司的獲利
卻展現驚人的韌性
今年的稅後純利達到3.9兆元
成長近三成
明年更可能再增12%
達到4.4兆元
這數字聽起來是不是有點心動呢?
而他們也提到
明年過年的操作策略哦
川普將在明年的1月20日就任
剛好那時候會遇到農曆的新年長假
那我們投資人該抱股過年嗎?
他們表示
如果台股指數在24,000點以上
持股部位最好壓在5成以下
避免被市場波動
吃掉過年後的紅包
但如果指數在24,000點以下
持股可以適度提高到5成以上
享受可能的補漲行情
所以他們認爲
明年的投資關鍵是選股不選市
大盤指數空間有限
假設年底收在24,000點
明年的波動範圍可能僅有2,000點
這意味著指數上的操作空間不大
選對股票才是致勝關鍵
當然這部分因個人風險接受度而已
基本上一路走來至今
宏爺依然保持著 歐硬加槓桿
依然看好自己所投資的股票
簡單來說明年將是一場
精挑細選的股票大會考
抓住企業基本面的獲利潛力才是王道
所以也不再像過往那一兩年
閉著眼睛買可能都會賺的情況
大家務必持續提高自己的投資能力哦
唯有不斷的學習才不讓我們落後於市場
也將有機會成爲市場的先知先覺投資人
接著關注美國主要權值股表現，我們先看微軟
連續三天的反彈，也化解向下破底的危機
但整體還是處於這黃色區間震盪整理
蘋果還好多方奮力一擊
重新佔回所有均線
否則這一調下去恐怕重返空頭格局
隨著多頭持續表現也將挑戰前波高點
這部分相當關鍵哦
如果向上突破將開啓另外一片天
至於Google部分持續提到
真是命運多舛
本來母公司發佈優異財報迎來股價反彈
但又傳出司法部希望Google拆分瀏覽器業務
迎來股價大跌
目前則守在下方季線之上
因此中期角度來看
或維持這黃色區間震盪整理
至於Meta則因近期漲多獲利回吐
但拉回靠近下方黃色季線
也出現明顯的多方防守力道
川普勝選概念股
特斯拉依然維持高檔強勢震盪整理
至於AI領頭羊輝達部分
近期連續的獲利回吐也跌破下方綠色月線
其實輝達還是沿著原本的股性
漲多獲利回吐
拉回靠近下方中期均線又容易發揮防守力道
而基本上依照技術分析的原理
還沒有跌破中期均線之前
都不必過度擔心
接著是市場看法部分
標普500指數呢
這兩年的勢頭強勁
甚至有望連續兩年總回報超過25%
這在歷史上相當罕見
根據FactSet數據
連續兩年回報超過20%就非常罕見了
上一次出現類似情況
還是在網路泡沫時代
不過歷史數據告訴我們
第三年的表現往往會明顯放緩
根據統計牛市進入第三年後
標普500的平均回報僅2.2%
甚至有三次直接進入熊市
不過也是有少數年份出現約13%可觀漲幅
值得注意的是
當前本益比已經高達22倍
這樣的數據可是比過去十年的平均估價值
溢價21%哦
這可能成爲壓抑未來漲幅的因素之一
除此之外根據斯托瓦爾的分析
誠如這張圖表顯示
新政府上任的第一年通常出現更大波動
年內平均回檔約17%
除此之外
聯準會利率政策也對市場帶來挑戰
歷史數據顯示
在聯準會首次降息的12個月內
標普500的平均漲幅僅爲1.9%
且波動性往往加劇
這也意味著
2025年可能將進一步測試投資者的耐心
不過對於長期投資者來說
牛市能未結束
市場的波動反而可能提供逢低買入的機會
所以重點在哪裡呢?
記住一句老話哦
機會總是留給準備好的人
OK接下來就要分享今天的主題
好戲剛上場
深層式AI的發展
長期以來遵循模型越大越好的定律
這也讓大型企業投入大量資金
搶購高效能運算晶片
然而這場競賽似乎來到了分水嶺哦
隨著參數規模突破某個門檻後
模型的進步開始顯得有限了
加上高品質的訓練數據
幾乎已被挖掘殆盡
業界開始思考
是否該從規模轉向效率
未來的AI發展可能逐漸小型化
利用更專屬的數據進行訓練
適應特定場所與應用需求
這樣的模型不僅更具成本效應
還能避開對雲端超大模型的高度依賴
而在技術層面運算的重點
可能從訓練轉向推理
讓模型在提供答案或結果時
顯得更高效表現
這部分可回顧周一影片
留意AI新商機
AI邊緣運算
這對供應晶片的廠商來說
是個挑戰也是個機會
一些專爲推理運算設計的新技術
正在快速崛起中
雖然目前某些領導企業
在推理市場能具有明顯優勢
但競爭者正在加速追趕
甚至可能會推出更具性價比的解決方案
對我們投資者來說
現在也是重新審視AI產業格局的時候
而AI競賽的規則正在改變
不知道大家在使用AI時
有沒有遇過
AI一本正經胡說八道的情況呢?
所以關鍵以從比誰訓練的快
轉向比誰推理的好
短期內AI領導者能主導市場
但長期來看
新的贏家可能正在悄悄的崛起
這場AI爭霸戰還遠未到結局
趨勢大師Kevin Kelly今年2月提到
15年後將主導AI的公司
現在還沒有成立
趨勢總在意想不到的地方發生
不是嗎?
過去沒有人想到
Google和臉書會被新創公司挑戰
如今AI的發展則再次顛覆了格局
我們看看現在的蘋果
雖然地位穩如泰山
但是在AI與AR、VR領域的進展
慢得像龜速
有沒有可能也走向IBM的老路呢?
誰敢說未來主宰AI的公司
不是現在還沒誕生的某位新秀呢?
Kevin Kelly的預測讓人深思
爲什麼現在的巨頭
不一定是未來的贏家呢?
答案其實很簡單
創新不等於大規模
靈活的小型團隊
往往能抓住新趨勢
更快速推動突破性的技術
而目前的AI市場
正是一片尚未完全開發的沃土
正充滿著無限可能的機會
所以呢
換個角度來看的話
這不也說明
我們正處在一個充滿機會的時代呢?
也許某個小工作室
一個不起眼的學生團隊
正在車庫裡
悄悄醞釀未來的AI霸主
所以15年後主宰AI的公司
說不定現在還只是一個想法
這場比賽纔剛剛開始
大家要做的是什麼呢?
不要像個無頭蒼蠅般地追高殺低
記得跟緊跟好
別掉隊了
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利